(Todas las personas y fondos no tienen relación con la historia,)
(y el drama es una obra de ficción,)
(Posada Pil: Administrada por el Gremio de Comerciantes Pil,)
(el gremio de comerciantes más grande de Unjong-ga,)
(Pil)
¿Trajiste suficiente dinero?
Por supuesto.
Entonces, comencemos.
- ¡Maldición!
- ¡Vamos!
¡Gané!
Aquí vamos.
Dios mío. Estás de vuelta, viejo Kim.
Traje la escritura de mi casa.
Tómalo y déjame unirme a solo un juego.
Sí, por supuesto que debería.
Debes ganar esta vez.
¡Espero que sí!
- ¿Quién eres?
- Eso es mío.
Niños hambrientos y una esposa maltratada.
- ¿Cómo te atreves a intentar detenerme?
- Padre.
¡Déjame en paz!
- No puedes irte.
- Maldito seas.
Como si eso no fuera suficiente,
me hiciste seguirte hasta aquí.
Si vuelves aquí otra vez,
no perderás solo la escritura de tu casa, sino también tu vida.
- De acuerdo.
- ¿Quién va allí?
¡Agárrenlo!
Cien nyang.
Iguala si puedes.
Lo haré.
Creo que gané este juego.
Oh, querido. Dos nueves.
Dios mío.
(Tiene dos números que terminan en nueve.)
Gané algo de dinero solo por estar sentado.
¿Cómo puede esto no ser divertido?
¡Agarra a ese tonto!
¡Ladrón! ¡Atrapa a ese ladrón!
¡Agárralo!
- Ve tras él.
- Oye, tú.
Espera.
No existe tal cosa como una victoria gratuita.
Incluso un juego como este
requiere talento y habilidad.
(Diez, diez)
¿Qué?
¿Dos dieces?
(Dos dieces es la pareja ganadora más alta.)
Pensé que había...
solo dos dieces por juego.
(Uno, diez)
Dios mío. ¿Cómo puede ser esto?
Este es mi primer juego en Hanyang.
(Diez)
¿Qué está diciendo este lunático?
¿Quién eres?
- ¡Tonto!
- Deberían apedrearlo.
¡Eres un estafador!
No me hagan caso
y continúen con su juego.
Pequeña rata.
Manténganse atrás...
o le cortaré la garganta.
Cálmense. ¿Por qué harían esto?
Mi dinero.
Oye, tú. Despierta.
Todos pueden relajarse.
No hay necesidad de alarmarse.
¡Tú!
Por qué tú...
- ¿Qué demonios...
- ¿Una mujer?
¡Atrápenlo!
¿Qué? ¿La campana del toque de queda
de la mañana ya está sonando?
(Se escucha una campana para informar
el levantamiento del toque de queda)
No estoy con este hombre.
¡No mientas!
Préstame ese abanico.
Esa maldita mujer.
(Episodio 1: Entre Yo y Mi Alter Ego)
Yeo Hwa.
Yeo Hwa?
¿Está ella en el santuario ancestral?
Maldición.
- Mi señora.
- Madre está llegando.
- Dios mío.
- Date prisa.
Hecho.
Dios mío.
Madre.
¿Estuviste aquí toda la noche?
Nunca podría lamentarme tanto como tú,
pero al pensar en mi esposo
que murió tan repentinamente...
No pude pasar la noche
en un suelo calefaccionado.
Uno debe vestirse
y comportarse con decoro.
Esa es la base de la virtud.
Me disculpo.
Has estado de luto en el santuario
por más de diez años,
entonces, ¿por qué sigues siendo tan inadecuado?
Haré todo lo posible para reunirme.
Bien.
Según el Aprendizaje Elemental,
debemos borrar el caos...
de nuestras mentes
y enfocarnos en el entrenamiento moral.
Todo, desde nuestro tono de voz,
expresión y paso...
debe ser cuidadosamente guardado mientras...
Sí. Copiaré el contenido
de las Pautas para Mujeres...
¿Cómo te atreves a cortar con tu suegra?
Me disculpo, Madre.
Debes restringir tu dieta...
para entrenar aún más duro
y controlar tus instintos.
¿Perdón?
A partir de hoy,
volverás a comer una comida al día.
Te abstendrás de comer carne
y cualquier cosa dulce.
Entiendo.
Maldición.
No puedo defecar si solo como
una comida al día de verduras,
y eso me hará
aún más sucio en cuerpo y espíritu.
Odio esto.
Ya tengo hambre.
¿Qué debo hacer, Yeon Sun?
Vamos. Me estás asustando.
¿No te interesa saber sobre mis heridas?
¿Cómo podría hacer tales preguntas?
Ya sea que suene la campana del toque de queda por la mañana...
o el sol esté alto y brillante,
lo único que importa es que la Señora Yoo no te atrape.
Siento algo en tu tono.
Apenas.
Preocuparme por ti
puede agotar mi vida...
o hacerme toser sangre,
pero no deberías preocuparte.
No es como si valiera la pena.
Solo quería ver...
cómo le iba a Kkot Nim.
Ella viene todos los días para hacer costura,
pero no ha venido últimamente.
Por supuesto que tenías curiosidad.
Cada vez que escucho un golpe en la distancia,
me pregunto si te lastimaste
saltando la pared.
El sonido del perro ladrando al lado...
me hace preguntarme...
si realmente te atraparon los patrulleros.
Aún así, llegaste a casa sano y salvo hoy...
Eso es todo.
La única dama a la que sirves...
una vez más regresó a casa sana y salva.
Te pido que tengas cuidado.
¿Qué excusa tendrás
para llegar a casa con el brazo roto?
Fue un susto hoy.
Las espadas estaban volando,
y la campana del toque de queda sonó
mientras todavía estaba en Unjong-ga.
¿Espadas?
¿Estuviste en una pelea de espadas?
¿Dije "espadas"?
Dios mío, no.
Yeon Sun, no seas tonta.
Eso es absurdo.
De cualquier manera,
Finalmente aprendí hoy...
que podría enfrentarme a 17 hombres.
¡Mi señora!
Dios mío.
(El Comando de Defensa de la Capital)
(Una guarnición ubicada en el centro
para proteger la capital y al rey)
Entonces dime,
Oficial Park Soo Ho.
Obtuviste el primer puesto
en el examen militar,
vienes de una familia prestigiosa,
y viniste a nosotros después de resolver
el problema del impuesto al arroz en la provincia de Jeolla...
lo que me hizo pensar
que podía confiar ciegamente en ti.
Solo cumplí con mis deberes.
Sí, eso.
Tu deber.
Tu primera tarea...
era arrestar a un estafador,
pero ¿qué fue lo que pasó?
Según lo ordenado,
arresté a un hombre
causando disturbios públicos.
Las investigaciones están bajo
la jurisdicción de la Oficina de Policía,
así que lo hice escoltar allí.
Cada oficina municipal
quiere una parte de este hombre,
y nosotros,
el Comando de Defensa de la Capital,
lo teníamos bajo custodia,
pero ¿dónde lo llevaste?
¿A la Oficina de Policía?
Será juzgado por la ley,
así que no te preocupes.
Harás que Confucio se sienta orgulloso,
te lo aseguro.
Fue la comida de otra persona
la que se sirvió en tu mesa,
así que no quieres comerla. ¿Es eso?
Increíble.
Bien por ti.
Hubo una conmoción en el salón de juegos.
A juzgar por la magnitud
de este salón de juegos...
y cómo fue interrumpido
por un individuo sospechoso...
me hace pensar que deberíamos aumentar
las medidas de seguridad en la Capital.
¿Por qué me lo dirías a mí...
y no lo reportarías a la Oficina de Policía?
O arrestar a este individuo sospechoso...
para enviarlo nuevamente a la Oficina de Policía.
Entonces,
Te informaré
cuando haya avances...
sobre la investigación.
Increíble.
¿Por qué siempre me quedo con idiotas?
¿Te dieron una buena reprimenda?
No puedo creerlo.
Si lo hubieras traído de vuelta aquí,
te habrías hecho
un nombre como oficial.
Primero el caso del arroz de impuestos
en la provincia de Jeolla...
y luego el estafador en el casino.
Te habría puesto
en el radar del Comandante Hwang...
Ahí se va mi carrera.
Tengo una tarea para ti.
Un individuo detrás de una máscara negra...
causó una conmoción dentro de Pil Inn.
¿Una máscara?
Como un espadachín...
¿o un ladrón?
¿Podría haber sido un asesino?
No puedo estar seguro,
pero sus habilidades eran extraordinarias.
Él perturbó a la comunidad,
así que averigua quién es...
y cómo llegó allí.
Quiero un informe detallado.
Por supuesto.
Su Majestad.
Tu ausencia
en la asamblea matutina de hoy...
preocupó a todos.
Cualquier síntoma que tenga tiende a desaparecer
tan pronto como termina la asamblea matutina.
Eso me recuerda. Tu hermano menor
se unió recientemente a la Defensa Capital.
Debe estar ocupado con el trabajo...
ya que tampoco he podido verlo.
Todos dicen...
que el hijo adoptado de tu familia
está destinado a grandes cosas.
Eso es lo que me preocupa.
Si llama la atención y...
Ya han pasado 15 años.
Nadie podría adivinar
que él es el hijo de Im Kang.
Pero incluso tú estás mostrando interés en él.
Nunca debería olvidar
al fiel súbdito de mi padre...
que lo sirvió hasta sus últimos momentos.
Además, ahora es tu hermano menor.
Qué movimiento tan dulce.
¡Jaque!
Es tu turno.
Si gano,
asistirás a la asamblea de mañana por la mañana.
Ahora tendré otra razón
para no asistir a la asamblea de mañana.
Te insto a que nunca bajes la guardia.
Porque hasta el final,
protegeré a mi rey.
Vaya, tanto sufrimiento
por tener fiebre toda la noche.
Ahí está jugando janggi...
con el Oficial Secretario Real.
Esto no es nada nuevo.
¿No sabías que lo estaba fingiendo?
Su Majestad es una cosa,
pero el Oficial Secretario Real
también se pasa el día holgazaneando...
solo porque era
amigo de la infancia de Su Majestad.
(Baedong: Amigos seleccionados
del príncipe heredero)
Mientras tanto, el Consejero de Estado Izquierdo Seok...
dedica sus días y noches
a gobernar la nación.
Es absurdo, por decir lo menos.
El cha de Su Majestad parece estar en peligro.
Emite rápidamente una orden real
y haz que el Oficial Secretario Real...
deshaga uno de sus movimientos.
Consejero de Estado Izquierdo Seok,
¿qué te trae por aquí?
Escuché que tuviste problemas
para dormir anoche,
y quería saber cómo estás.
Por casualidad, me sentí mejor por la mañana.
¿Es la sequía de tres meses
lo que te preocupa?
Pero, ¿cómo es tu culpa
que no haya llovido?
Todo esto se debe a mis deficiencias.
Desde que eras niño,
un estado mental cargado
fácilmente llevaba a fiebres.
Por favor, no dejes que los asuntos nacionales
te carguen de responsabilidad.
Yo, al igual que otros funcionarios del gobierno,
estaremos aquí para ayudarte.
Gracias, Señor Seok.
Aún así, me alegra saber
que tienes al Oficial Secretario Real...
para hacerte compañía.
Por favor, ayúdalo y consuélalo
para que siempre esté tranquilo.
Por supuesto, Señor Seok.
Haré todo lo posible.
Entonces, permítanme retirarme.
Por favor, hazlo.
Un súbdito leal no sirve a dos reyes,
y una dama casta no sirve a dos esposos.
Después de perder a su esposo,
Lady Yoon de Suncheon,
vivió durante siete años
junto a la tumba de su esposo.
No tengo miedo.
(Yeomyosalyi: Vivir durante 3 años
junto a la tumba de un esposo o padre)
No tengo miedo.
Tengo miedo.
¡Estoy aterrada!
Dios mío.
Lady Ko de Danyang,
se dejó morir de hambre...
y se unió a su esposo en el más allá
en el décimo día.
Solo...
Solo una cucharada.
Y Lady Park de Haeju.
La muerte de su esposo...
la abrumó de dolor...
lo que la llevó a lanzarse
desde un acantilado.
No, no puedo hacer esto.
Una dama casta...
- Hazlo.
- ¡Salta!
Salta.
Es tu deber saltar.
¡Salta!
Salta.
Por...
estar en los brazos de un hombre
que no es tu esposo,
ambos tus brazos serán cortados.
Y tus dos ojos...
serán arrancados.
No!
(Una dama casta)
(Una mujer que permanece casta...)
(al renunciar a su propia vida
después de que su esposo fallece)
Dios mío.
Dios mío, duele.
Sentí como si me hubieran cortado los brazos de verdad.
¿Te cortaron los brazos esta vez?
Casi me arrancan los ojos también.
¿Qué te está causando tanta ansiedad
como para tener una pesadilla?
No estoy ansiosa.
Yeon Sun.
Esto no tiene nada que ver conmigo,
sino con una viuda, por accidente,
que cayó en los brazos de un vago.
No, la empujaron.
¿Está muerta?
Sí.
La mayoría de las viudas no soportaban
la humillación y morían en ese caso.
Cortaban las partes
donde el hombre tocaba.
O...
se quitaban la vida.
Entonces, ¿quién es esa viuda?
¿Qué?
Es solo alguien que conozco.
Un conocido de un conocido.
Si la viuda que conozco
no termina de transcribir...
para el final del día...
Terminará muriendo.
¿Por qué me resulta tan difícil transcribir?
Esto es más pesado que un cuchillo de bushcraft.
En cambio, eres bueno en artes marciales.
Por otro lado,
mi hermano mayor me dijo esto
cuando me enseñó artes marciales.
"No puedo creer que tengas tanto talento
siendo tan bonita."
"Es una lástima
que no pueda dejar que el mundo lo sepa."
Y estoy bastante preocupada
de que el mundo pueda descubrirlo.
¿Cuánto me queda por hacer?
Sabía que esto iba a pasar
y hice uno más por adelantado.
Yeon Sun.
Límpiate la mejilla.
Bueno...
Esta vez tomaré dos nyang.
- ¿Dos nyang?
- Estoy siendo generoso, ya ves.
Dijiste que querías
comprar una casa de azulejos finos en Hanyang.
¿Lo que has ahorrado hasta ahora
no es suficiente?
Todavía me falta mucho camino por recorrer.
Ah, cierto. La señora Bong Mal dijo antes...
que la señora Yoo iría a visitar
a la madre de la señora Jae Yi hoy.
¿De verdad?
¿Entonces ha salido?
Si se le concede una Puerta de Castidad
a esta familia perfecta,
serán considerados la familia más prestigiosa de Joseon.
Pero es probable que vaya
a la nuera...
del Ministro de Administración del Gobierno.
¿Qué...?
¿A qué te refieres con eso?
Una viuda fiel apenas está sujeta a eso en estos días.
Sí, por supuesto.
En este caso que acabo de mencionar,
la gente está rumoreando que solo es posible...
porque la esposa del Ministro de Finanzas,
que también es sobrina de la Reina Viuda,
la adora especialmente.
Desde tiempos antiguos,
un Portal de Castidad es otorgado por los cielos.
Sí, por supuesto.
No se puede obtener solo con conexiones.
Me temo que pueda sonar como si estuviera presumiendo,
pero durante cien días, mi nuera...
está atrapada en el santuario ancestral, comiendo solo una vez al día.
La devoción puede que no sea suficiente ya,
entonces, ¿cómo se pueden usar las conexiones...
para ganar un Portal de Castidad?
Me siento mal por esa familia.
Ese es exactamente mi punto.
Mira cómo te metes en la cocina
ya por la tarde.
¿Por qué viene aquí tan a menudo
si ya está casada?
Es una lástima que no pueda
tomar algunos dulces en secreto.
Realmente se nota
cuando alguien tiene poca educación.
Ni siquiera puedes pasar hambre...
que estés fisgoneando por aquí.
¿Qué, una comida al día
en el santuario ancestral durante 100 días?
- ¿Entonces por qué te ves tan bien?
- Soy educada.
Qué vergüenza para la familia.
No me enfado
aunque me menosprecien.
Soy generosa.
¿Cómo te atreves a mantener la cabeza en alto así?
Dios mío, tengo hambre.
Increíble.
¡Deberías haber muerto
junto con mi hermano!
Qué molesto.
Mi señora.
¿Has estado bien?
Kkot Nim.
Estaba preocupado
porque no estabas cerca durante días.
¿Pasó algo?
Creo que mi padre se calmó.
Salió a jugar
con el título de la casa.
Pero lo volvió a poner
en el suelo de nuestra casa.
¿Es eso cierto?
Eso es afortunado.
Es una caqui seco.
Gracias.
Te ves más bonita cuando sonríes.
Entonces me iré.
Está bien.
Nos vemos.
¿Quién hizo esto a mi posada?
Mis disculpas.
De repente apareció un hombre con una máscara.
¿Una máscara? Mientras él estaba haciendo un desastre aquí,
¿qué estabas haciendo tú?
Fue demasiado rápido.
¿Lo perdiste?
¿Podría ser...
el hombre de hace siete años?
Eso, no estoy seguro.
Entonces, ¿qué sabes con certeza?
Un estafador se coló.
Incluso un oficial de la Defensa Capital
se coló para atraparlo,
lo que hizo las cosas más grandes.
¿No sabes
cuán valioso es este lugar?
¿Cómo permitiste que un estafador
e incluso un oficial se involucraran?
¿Y si los rumores se propagan entre los superiores?
¡Mi negocio, construido con tanto esfuerzo, se vendrá abajo!
Por favor, perdóname, mi señor.
Maldito seas...
¿Cómo se atreve un oficial de poca monta a meterse con mi posada?
Experto en artes marciales.
¿Qué demonios...?
Una dama.
¿Qué...?
Míralo fallar en el último momento.
¿No es tan humilde?
Qué sorprendente.
Tenía demasiadas expectativas sobre él.
Estás en casa, mi señor.
Estuve ocupado todo el día
y llegué un poco tarde.
Bienvenido a casa, Padre.
Padre.
La suegra de Jae Yi...
la envió aquí esta tarde.
Estaba resfriándose,
así que su suegra
la dejó descansar aquí unos días.
Dios mío.
Ahora eres una mujer casada.
No deberías venir aquí con tanta frecuencia.
Pasa la noche aquí solo por hoy.
Vuelve a tu casa mañana por la mañana.
Sí, Padre.
¿Te lastimaste?
Mientras bajaba
del santuario esta mañana...
Lo siento.
¿No puedes ser menos torpe?
Ya veo. Ten cuidado de no contagiarte.
Debes estar cansada. Entra y descansa.
Sí, Padre.
Subamos ahora, mi señora.
Vámonos.
Ella vino a quedarse unos días.
¿Cómo pudiste decirle que regrese mañana?
Me encantaría dejarla quedarse por días,
pero considera cómo debe sentirse Yeo Hwa,
una viuda, atrapada con nosotros
porque no tiene familia.
Si Jae Yi visitara con demasiada frecuencia,
¿No crees que Yeo Hwa se sentiría triste?
¿Debo considerar los sentimientos de una chica...
que se sienta y no hace nada?
Todo lo que una viuda puede y debe hacer
es lamentar a su esposo.
Solo te pido que seas más amable...
con la pobre chica
que se quedó sin nadie.
Déjala salir a veces para tomar aire.
Una viuda en duelo no puede salir.
¿Y si la gente se diera cuenta...
y hablaran de ella?
¿Por qué nos preocuparíamos...
si la enseñas tan bien?
(Tableta ancestral del esposo de Yeo Hwa,
hijo fallecido de Seok Ji Sung)
Ahora que lo pienso,
no he comido nada en todo el día.
¿Bordaste esto tú misma?
Bordé flores rosas de China...
porque son como tú.
La flor que florece entre las rocas.
Escuché que sus tallos...
se parecen a los del bambú.
Vi estas flores hace mucho tiempo.
Sé dónde crecen en todas partes.
¿Te gustaría venir a verlas?
Me gustaría,
pero no puedo salir afuera.
¿Aunque la puerta esté abierta?
Sí.
Yo...
no se me permite salir afuera.
Entonces bordaré estas flores
en cada pañuelo...
que te daré de ahora en adelante.
Escuché que una pareja debe compartir...
incluso la mitad de un frijol.
Querido esposo a quien nunca siquiera conocí.
Aparentemente, me parezco a
la flor rosa de China.
¿Sabes qué?
Tu hermana, Lady Jae Yi, estuvo aquí.
Una vez más, se quejó
de que no te seguí en la muerte.
Me mató con sus palabras.
Estoy segura...
ella dijo eso porque te extraña.
Tomaré eso como que te extraña...
cuando yo también debería hacerlo,
y trataré de aguantarlo.
Disfruta del caqui seco.
(Posada Myungdo)
Hoy esperamos a invitados especiales.
Todo debe estar preparado sin falta.
- Sí, mi señora.
¿Debo asistir a la reunión?
Sí.
Deberías salir a tomar aire
de vez en cuando.
Tengo la sensación de que necesito...
tu ayuda con la reunión de hoy.
¿De verdad?
¿Cuánto tiempo ha pasado
desde que salí con mi capucha...
durante el día?
¿Cómo lo llevan las mujeres en estos días?
Una abertura estrecha.
Una abertura redonda.
Un óvalo largo.
¿A quién le importa la forma?
Puedo hacer esto.
Así.
Mi señora.
Yeon Sun.
¿Qué estás haciendo? Me asustas.
¿Fue una reprimenda severa?
Mi madre me llevará con ella
a la Reunión de Moran.
¿Tú también?
Puedo salir durante el día.
La última salida fue hace seis meses.
¿Estás tan contenta?
Sí.
Es oscuro y solitario por la noche
cuando todos están dormidos.
En este momento, Unjong-ga...
estará lleno de gente.
Entonces...
come esto en el camino.
Estos son dasik.
Robé algunos por si tenías hambre.
Gracias.
Mi señora.
Si estás lista, sal afuera.
Voy.
Hasta luego.
¡Ven y echa un vistazo!
Hola. ¿Cuántos necesitas?
Bajo el pretexto de investigar,
la Defensa Capital
revolvió la posada de arriba abajo.
Sin mencionar que perdí
mi preciada rana dorada.
¡Una rana dorada!
¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Registraste la posada?
¿Qué?
¿Quieres que lo busque?
Tú causaste el lío,
¿y quieres que lo solucione?
Dios mío.
Se siente solo, eso es todo.
Cómprale algo que se parezca.
¿Por qué deberíamos comprarle una rana dorada?
Si no lo solucionamos pronto,
nos atormentará durante mucho tiempo.
Entonces, ¿te encargarás de...
el Ministro de Finanzas?
Sigamos adelante.
Se venden caquis secos.
Compra unos bonitos caquis secos.
¿Qué son estos?
Pelados y secados por la propia Kkot Nim.
Son caquis secos.
¿Caquis secos?
Se ven deliciosos.
Los caquis secos de Kkot Nim.
Qué nombre tan bonito.
Voy a tomar uno.
Gracias.
Mi señor. ¿Y yo?
Mi señor.
¡Abran paso!
¡Un palanquín se acerca!
¡Persimonios secos a la venta!
Pelados, secos, bonitos como una flor.
Persimonios secos.
¡Persimonios secos a la venta!
- Secados por Kkot Nim.
- Veo a Kkot Nim.
Bonitos persimonios secos.
- Tomaré dos.
- ¿Dos?
Gracias.
¡Se está escapando! ¡Atrápenlo!
¡Tráiganme eso!
(Hwayeon)
(Hwayeon tiene una historia de 200 años
y es dirigido por el Jefe Comerciante Jang So Woon.)
Parece que están cerrados hoy.
¿Puedo ayudarte?
Debes ser el funcionario recién nombrado.
Escuché que te trasladaste a Hanyang.
Soy la comerciante principal Jang So Woon.
Soy Park Soo Ho
del Comando de Defensa de la Capital.
Estoy buscando algo.
¿Están cerrados hoy?
Si mencionas lo que necesitas,
Te lo enviaré a tu oficina más tarde.
Hoy, el Inn Myungdo está organizando
la Reunión de Moran.
- ¿La Reunión de Moran?
- ¿Cómo has estado, Lady Jang?
Bienvenido.
¿Es este el jarrón?
Sí, lo es.
(Posada Myungdo)
Bienvenidos.
Lady Jang.
¿Estás bien?
Es bueno verte de nuevo, Lady Yoo.
- Hola.
Te ves aún más joven.
No me halagues.
Uno no puede vencer al tiempo.
¿Qué te hizo traer a tu nuera?
Este es el nuevo oficial
que se transfirió recientemente...
al Comando de Defensa de la Capital.
Soy el oficial Park Soo Ho.
Ah, cierto.
El hijo adoptado por el Jefe Académico Park.
Entonces,
hasta la próxima vez.
Deberíamos entrar, señoras.
- Claro.
- Se servirán refrescos,
así que por favor entren.
¿Vamos?
Veo que no estás familiarizada
con la reunión.
Se dice que la Reunión de Moran
disciplina a las mujeres nobles de esta nación.
Es la reunión de las esposas
de los funcionarios de rango superior a tres.
(Dangsangkwan:
Funcionarios gubernamentales de rango superior a 3)
- ¡Dios mío!
- Qué placer.
- Por aquí, por favor.
- Correcto.
¿Has estado bien?
Entonces, los dejaré conversar.
Hoy, Lady Yoo,
la esposa del Consejero de Estado Izquierdo Seok,
ha sido acompañada
por su nuera mayor.
Anúnciate.
Es un placer conocerte.
Ella es una de muchas deficiencias,
pero te pido que pienses en ella con cariño.
Lady Yoo,
el significado de deficiencia
debe ser desconocido para ti.
¿Cómo puede uno carecer de alguna manera...
cuando ella es tan correcta y adecuada?
La esposa del Ministro de Guerra...
no debe haber conocido mujeres
que sean correctas y adecuadas.
En primer lugar,
la ropa debe estar impecable.
La manga del vestido de una viuda
no debería estar tan sucia.
Mi segunda nuera...
ha estado vistiendo de luto
durante casi cinco años,
pero nunca he visto
ni siquiera una mota de polvo en él.
He oído mucho
sobre esa nuera tuya.
Deberías traerla
a la reunión en algún momento.
Cuando esté fuera,
no pasará mucho tiempo antes de que...
ella peque con sus ojos y su mente.
¿Cómo podrían sus ojos pecar...
cuando su corazón solo late por una persona?
Nuestra voluntad es lo que albergamos en nuestras mentes,
y son palabras
las que salen de nuestras bocas.
Por eso debemos
tener cuidado con esto último.
Prefiero la tranquila noche de Unjong-ga.
Dios mío, la Reunión de Moran.
Solo había oído hablar de ella,
pero ciertamente era intimidante.
Vimos a las damas con nuestros propios ojos.
¿Cómo sabes de esta reunión...
cuando estabas destinado
en la provincia de Jeolla conmigo?
Todo el mundo en Hanyang
conoce la Reunión de Moran.
Solo tú no lo sabías
porque no te interesan esas cosas.
La dama que dejó caer el dasik...
es la nuera viuda
del Consejero de Estado Izquierdo Seok.
¿Ella es la nuera del Consejero de Estado Izquierdo Seok?
Sí, se rumorea que es una dama...
de belleza, carácter, dignidad y clase.
¿Dignidad?
Estoy seguro de que escuchaste.
La nueva concubina solía ser una gisaeng.
No me hagas empezar.
La esposa del Ministro de Finanzas
le pagó para que se fuera,
pero por supuesto, la noticia se difundió.
No me sorprendería
incluso si ella regresara...
afirmando haber dado a luz a hijos.
La esposa del ministro
vive según las reglas de las damas.
No le será fácil soportarlo.
¿Sería mejor la vida de una viuda...
sería mejor que vivir en tal agonía?
Tener un marido amenazante...
¿No estás de acuerdo?
Viuda o no,
la vida de una dama no es tan diferente.
Tener un día claro o nublado...
no está determinado por quiénes somos.
Es por eso que me dedico y me esfuerzo
en las áreas en las que carezco...
con la esperanza de no manchar
la reputación de mi familia.
Ha llegado la esposa del Ministro de Finanzas.
Bienvenida.
Dios mío.
Finalmente estás aquí.
Me disculpo por mi tardanza.
Por favor, toma asiento.
Claro.
¿De qué estaban hablando
que los tiene a todos sonriendo?
Bueno...
Has mejorado mucho
desde la última vez que te vimos.
Dios mío.
- Siempre ha sido hermosa.
- Dios mío.
Siempre fue hermosa.
Este es el indicado.
Qué hermoso.
Puedo sentir el alma del artista.
Por eso estos artículos deben ser del extranjero.
Echa un vistazo. Son diferentes.
No fueron hechos por los extranjeros...
sino por artesanos de Cheongsong.
Han llegado pedidos desde Qing...
para comprar estas porcelanas blancas.
- ¿Es así?
- Sí.
No es de extrañar que parezcan de noble trabajo.
Estas preciosas porcelanas blancas
no fueron fáciles de obtener,
y tuve que pagar un precio premium.
No esperaba menos
del Gremio de Comerciantes Pil.
Por eso es exactamente por lo que te aprecio.
Tomemos asiento.
Por cierto,
¿Quieres que autorice nuevamente una ruta marítima hacia Qing?
Así es.
En tres días, se enviará mercancía a Beijing.
Todo lo que tengo que hacer
es estampar mi sello en un documento.
Sin embargo,
Debería ser compensado generosamente
por mis problemas.
Como si tuvieras que preguntar.
Incluso esto será entregado
en tu casa mañana.
Correcto.
¿Es así?
Por lo que escucho,
tu nuera...
puede dibujar la orquídea más fina.
¿Qué? ¿Quién?
¿Yo?
Sus pinturas apenas salvan la cara.
Me siento avergonzado
porque suena como si estuviera presumiendo.
Cada hoja que dibuja tiene fuerza,
y las flores parecen desprender un aroma.
Es bastante grandioso.
- Dios mío.
Escuchar sobre su talento con el pincel...
me hace querer ver una de sus pinturas.
Dios mío, no.
Por favor, di que escuché mal.
Sería grosero de su parte no mostrártelo
después de que lo pediste.
¿No es así, Yeo Hwa?
Madre...
Espero que nunca tenga que sostener un pincel.
Mira ese golpe.
- Como se esperaba.
- Oh, Dios mío.
- Lo sabía.
- Sobresaliente.
Qué hermoso.
- Bueno...
- Está bien.
Dios mío.
- Está aplastado.
- Es un poco...
Parece un poco demasiado abstruso.
¿Qué es eso?
¿Es eso una orquídea?
¡Mis disculpas!
Se me resbaló la mano.
- ¡Ay, querido!
- ¡Dios mío!
Lo siento.
He preparado algo pequeño...
como muestra de disculpa
por el vergonzoso incidente de hoy.
Ten cuidado...
para que no vuelva a suceder lo mismo.
Sí, mi señora.
Qué hermoso.
Lo siento.
Lamento no haber podido ofrecer
algo adecuado para cambiar...
porque aquí solo tenemos ropa de colores.
De todos modos, solo puede usar
ropa de luto.
Así que no te preocupes por eso.
Cuando nos visites la próxima vez,
me aseguraré de tener algo que puedas usar listo.
Ve primero.
¿Cuál elegiste?
Para mí...
- El centro.
- Claro.
- Gracias.
- Qué amable.
- Vamos.
- Está bien.
Lo sabía.
¿Cómo puede dibujar cuatro plantas graciosas
si no ha entrenado en absoluto?
Me pareció sospechoso...
cuando dijo que era buena
dibujando orquídeas.
Eso es suficiente.
Tal vez está ocultando
algo más de nosotros.
¿Debería revisar su habitación?
¿Qué hacemos?
Voy a ver
si algo no debería ser descubierto...
Por otro lado,
todo lo que podría hacer
podría ser bordar y transcribir.
Dudo que tenga algo que ocultar.
Ni siquiera puede trepar una pared.
¿Qué puede hacer en realidad?
Cállate.
Me estás haciendo sentir peor.
Puedo trepar una pared
mucho mejor que tú.
Mi señora.
- No es el momento de decir eso.
- De acuerdo.
Eres demasiado débil de corazón.
Deberías haberla echado
cuando mi hermano trajo...
a esa mujer sin clase.
Cómo se atreve...
actuar como una dama noble y dibujar una orquídea?
No deberías ser indulgente con ella.
Lo siento.
Esto es culpa mía.
No.
Es mi culpa
por dibujar una orquídea demasiado bien.
¿Es pesado?
Esto no está bien.
Madre.
Merezco morir
por atreverme a humillar...
y ridiculizarte.
Según las "Instrucciones para Mujeres,"
una debería aceptarlo con gusto...
aunque su suegra la castigue
con palabras o golpes.
Así que, por mucho que me adores,
durante cinco días...
No.
Durante diez días, me ayunaré...
y pagaré mi devoción en el santuario.
No, mi señora.
Podría matarte de verdad.
De lo contrario, nunca se calmaría.
Esta vez está realmente enfadada.
Hasta que te dé más instrucciones,
no salgas del santuario.
Sí.
Debe haber sido tan pesado.
- Oh, no.
- Estoy bien.
Pero...
¿Vas a pasar hambre de verdad?
Debería.
Dios mío.
- Vamos.
- Caramba.
Pobres mis piernas.
Estás en casa.
Perdón por llegar tarde.
Debes estar cansado.
Apresúrate a entrar y descansa.
Gracias.
¿Qué aprendiste en la escuela hoy?
Yo...
estoy en casa.
Soy yo, Bi Chan.
¿Qué haces aquí?
Bueno, ¿no es obvio?
Estaba ocupado yendo de aquí para allá
haciendo lo que me ordenaste.
Entonces vi esta figura extraordinaria.
Pude darme cuenta de que eras tú.
Así que te seguí.
Dios mío.
¿De quién es esta casa?
¿Investigaste lo que te pedí?
Sabes, los rumores
sobre ese desconocido con una máscara...
Era bastante impresionante.
Cuando la luna está alta en la noche,
aparece un desconocido con una máscara de algún lugar.
Ayuda.
Él da comida
a una familia que ha estado hambrienta durante días.
¿Quién es?
- ¡Arroz!
- Es arroz.
- Arroz.
- Oh, Dios mío.
- Gracias.
- Estamos salvados.
Él da medicina a un esclavo
que fue castigado con golpes...
o los lleva a un médico.
Es como el viento,
y es más rápido que la luz.
Corre por los tejados
como una ardilla voladora.
Él es como el héroe de un cuento legendario.
¿Héroe en un cuento legendario?
Se me ocurrió.
En el momento en que la gente lucha en el dolor,
él ofrece su mano cálida.
El héroe legendario.
Entonces, ¿quién es él?
Bueno, nadie lo ha visto.
No deja que su mano izquierda sepa...
lo que hace su mano derecha.
¿Nadie lo ha visto?
(Hwayeon)
Estás aquí.
Incluso puedes reconocer mis pasos ahora.
No solo tus pasos.
Cuando escucho tu voz,
reconozco cómo te sientes.
También puedo reconocer la tensión
en tus ojos.
Y sé que tu suegra
te regañó severamente hoy.
Te estaba esperando.
Lo siento.
Te regañaron por nada por mi culpa.
Soy una mujer de negocios
que trata con las esposas de los nobles.
Es algo que sucede a menudo.
Así que no te preocupes por eso.
Aún así, no debería causarte daño...
cuando trabajas duro para ganar dinero.
Deduce la cantidad que gastaste hoy...
de mi pago.
Sí, iba a tomarlo...
de tu pago este mes.
Dios mío, dice alguien...
que ofreció todo el negocio
a cambio de salvar tu vida.
Qué calculador eres.
Soy un comerciante.
Debería ser preciso con los cálculos.
Sin embargo,
solo si te decides,
estoy dispuesto a dártelo
en cualquier momento.
No, gracias.
No puedes quedarte
viajando de noche para siempre.
Si me voy de casa,
¿quién seré posiblemente?
¿Tendré un rostro?
¿Incluso tendré un nombre?
Mi señora...
Cho Yeo Hwa, la nuera
del Consejero del Estado Izquierdo Seok,
será una mujer muerta.
Puede ser una forma de comenzar una nueva vida
en algún lugar lejano.
¿Y si...
mi hermano mayor viene por mí?
Lo siento.
Ni siquiera puedo encontrarlo por ti, y yo...
dije algo innecesario.
No es tu culpa.
Algún día,
lo encontraremos.
No hemos oído que esté muerto,
así que estoy seguro...
que está vivo en algún lugar.
(Tienda de préstamo de libros:
Presta libros copiados a mano)
("La historia de Hong Gil Dong")
- Oh, querido.
- Dios mío.
¿Estás herido?
Estoy bien. No te preocupes por mí.
No puedo hacer eso.
Te hice caer.
Deberías ver a un médico.
Si estás tan preocupado,
dame dinero para ver a un médico.
¿Qué?
Dije que estoy bien.
Puedes seguir tu camino.
Qué...
"Me desperté y descubrí que era..."
"la esposa del oficial secretario real?"
Qué desperdicio.
- Señor.
- ¿Sí?
¿Kkot Nim está en problemas?
Dios mío.
Ni siquiera lo menciones.
Un grupo de pandilleros vino...
y se la llevaron para compensar
las deudas de juego de su padre.
¿Qué?
- Dios mío.
- Maldición.
¡Mi señora!
Mi señora.
Tengo malas noticias.
¿Qué pasa?
Se llevaron a Kkot Nim por las deudas de su padre.
¿Qué?
(Pil)
Vamos a ver.
- Oh, no.
- ¡Sí!
Qué mala suerte.
- ¡Tenía una gran mano!
- Qué lástima.
- Dios mío.
- Ven y bebe.
¿Nos disculparán?
Ha pasado un tiempo.
Sí, Yoon Hak.
Gracias.
¿Dónde estás...
hospedado?
Por ahora, estoy quedándome en mi puesto.
Entonces, ¿qué te trae aquí?
Fui a tu lugar
y me dijeron que estabas aquí.
Eso no es lo que quiero decir.
Fuiste a la provincia de Jeolla.
¿Qué haces de vuelta en Hanyang?
Estuve en la provincia de Jeolla
por un tiempo y...
Mantente discreto.
El hecho de que la gente hable de ti...
podría dañar la reputación de la familia.
Sí, Yoon Hak.
¿Has estado bien?
Como puedes ver,
estoy bien.
¿Hay algo más que decir?
No.
Me quedaré y tomaré un poco más.
Puedes irte.
Lo haré.
Padre...
Padre.
Las niñas que son vendidas para cubrir una deuda...
son obligadas a trabajar en la posada...
antes de ser vendidas para ser concubinas de un noble...
o terminan como gisaeng.
Debo hacer algo. Iré a la posada de Pil.
(Pil)
Compra unos bonitos caquis secos.
Pelados y secados por la propia Kkot Nim.
Son caquis secos.
Eres Kkot Nim.
Mi señor.
¿Qué haces aquí?
Ven conmigo.
No puedes hacer esto, mi señor.
Debo hablar contigo, así que ven.
Ven conmigo.
¿Qué? ¿Ya la vendieron a él?
Deja ir a la chica.
La compraré.
¿Quién eres?
No sé cuánto pagaste por ella,
pero véndemela a mí.
Espera.
¿No nos hemos conocido?
¿Dónde podríamos habernos conocido?
¿Qué estás haciendo?
(Flor de Caballero)
(Epílogo)
(Hace 12 años, 3er año como viuda)
Es el pañuelo favorito de mamá.
No puedo dejarlo ahí arriba.
Escuché que un hombre te estaba siguiendo.
¿Conoces al hombre?
Han pasado años y nunca me atraparon.
Así seguirá siendo.
Oficial Park.
Quieres saber quién trajo al niño.
Me gustaría conocer a esa persona si es posible.
¿Conoces a un hombre llamado Kang Pil Jik?
Está involucrado en todo tipo de negocios sucios.
Seguramente lo habrás visto.
¿Quién fue?
¿Quién se atrevería a tomar algo del Ministro de Finanzas?
¿La persona llevaba una máscara negra?
¿También fue obra de la mujer?